Talk about two methods on fighting game market fit, and then I will talk about how to do it,
and then talk about game founder fits if we have a little bit time.
So I've been doing startups since 2013.
And then in 2016, I started working on my first game,
which was Dawn of Crafting.
It's a crafting RPG incremental game.
It's on iOS only.
And then I started working on Colonist.io,
which is my second game.
And I still work on this game,
which is a web-based multiplayer board game,
alternative to Settlers of Catan, if you know that game.
也許你不會,也許你會
但它是美國跟歐洲很受歡迎的遊戲
你想要...對
給我一點時間來翻譯
那Demmy他在2013年開始就是開始做創業
然後到今年為止
目前他還是有做兩款遊戲
那第一款是這個
IOS上的
Incremental Game就是那種
那叫什麼
就是你就是一直做簡單的點擊
然後數值會越來越大
就是數值會一直上升
然後不算放置類
就是放置類是一種它其中的特性
但是它的特性就是
你數值會越跑越高
然後你可能會看到什麼文明進化
就是它會有很多很誇張的進化幅度這樣
那這種遊戲在文字類的網頁遊戲裡面其實很多
那第二款是他現在在做一款就是類似卡坦島的這個網頁遊玩為基礎的多人連線遊戲
好,那你們知道什麼是Product Market Fit嗎?
你知道有知道什麼叫做Product Market Fit嗎?
Maybe you just elaborate.
It's a term in the startup culture, which is,
it means your product is being in sync with the market.
So the market wants your product.
Once you've developed it in a certain way, that's...
Tens of thousands or maybe millions of people want it
That means you found product market fit
If no one wants your product
You've made something glorious
Something excellent
But no one wants it
There's no product market fit
對 就關鍵是
你要找到
你的產品跟市場中間的重疊性
那重疊度越高的部分就是
Product market fit的狀態就越好這樣
那如果你做出一個很好的產品
可是實際上那個市場並不存在的話
那就是這個想法主要就是在
創業圈比較常流傳的一個講法這樣
OK
So basically game market fit
is lots of people wanting to play your game
對 那
對於特別指遊戲的Market Feed的概念來說
就是說希望你的遊戲做出來之後
是有很多人想要來玩你的遊戲
而不是說你遊戲做出來之後
其實沒有人想要玩
OK
所以你可以製作一個遊戲
讓很多人想要來玩
例如你可以製作一個新的Mario
Mario...有很多人想要玩Mario
但有十萬個不同的Mario在市場
如果你再做另一個Mario
就有百萬人和十萬個Mario
每個Mario就有百萬人
所以這不合理
這邊還有講到一個很重要的觀念
其實跟競爭也是有點關係
就是如果你要做一個類似瑪利歐的遊戲
像瑪利歐這樣的平台遊戲是很多人
都很熟悉很喜歡玩的
但是現在類似像這樣子的遊戲
在市場上其實數量已經太多了
那其實你的market fit就很小
那可能每款遊戲只能分到幾百個玩家
So your aim is to find a product market fit
where there is not enough saturation
not enough apps, not enough competitors
對那基本上就是要找飽和度低的市場
然後這個飽和度低的市場還要來符合你的產品
Yeah, just don't build the next Minecraft clone
所以第一種方式是Iteration
Iteration就是不斷更新遊戲
得到回饋,更新遊戲
更多回饋,更多更新
在程式上我們可能會想說就是做程式的快速修改之類的
但是在市場或是說在產品面向來說
迭代的意思就是說你要一直透過玩家或是說使用者的回饋
來讓你的產品跟你的目標族群越來越貼近
那不管是像剛剛講說最簡單的方式
你用問你隔壁的人的想法來取得回饋
也是一種取得意見來迭代的方式
那你也可以直接把產品放到網路上
讓所有人都一起來試
那這也是另外一種迭代的方式
So this is our game.
The first image there is what we put on the app store
the first week.
We coded for a couple hours and then came up with that.
And then the next week, we turned it into that.
The second week, we turned it into that.
對,那一開始他在畫面最左邊是他最早把這個他遊戲的初版放到IOS上的這個介面跟玩法設計
然後他下個禮拜就改成中間那個版本
然後再下個禮拜就改成最右邊這個版本
就是每個禮拜都推出一個新版這樣
然後在遊戲中那個時候只有10到15個不同的素材可以使用
我們一直在更改
我們增加了更多的物品
增加了更多的功能
我們一直在更改所有的UI
對 那他這邊就是在講說
他遊戲其實是一直不斷的在修改當中
然後後來越加越多東西
然後使用者介面也是一直修改
and then sometimes we add new functions like that one
um like there's forests, plains, people can go anywhere, blah blah
and then we sometimes like do a lot of stuff and then just delete them all
because it's not working so each iteration should make the game
better like this sometimes when we add stuff it
makes the game worse so we delete it we continue from here
so now
他在講說增加新功能的時候
有時候可能其實對遊戲的營運狀況
或者是說玩家的反饋
其實並沒有帶來更好的幫助
或是說沒有得到更好的回饋
那這次 iteration 中間做的
就是這個迭代過程中所做的新功能
就是表示說它並不值得你繼續保持
那就是把它砍掉
那砍掉之後
我們從就是
等於是有點像倒退回去上次的那個概念
然後再從上次的基礎再繼續往上走
那
目的就是希望每一次迭代
都可以讓玩家的反饋更好
對,那大家看到就是剛剛
他說遊戲一開始上架的時候
那樣子很陽春的畫面一直到
最後其實
這個過程中完全都是他遊戲都是在線上
正在接受使用者實際試玩的狀態
然後他一直根據著使用者的這個
意見修改修改修改到最後到這個樣子
所以注意到這是我們的第一款遊戲
我們從來沒有做過遊戲
所以我們花了六個月的時間
然後我們加了一些金錢
然後就開始賺錢了
他們這個團隊或是這個開發者本人
他其實之前是都沒有做過遊戲的
那這個迭代的過程
他總共花了六個月的時間
來就是賺到第一筆錢這樣子
然後我們花了一共15個月
足夠養活兩個人
一直到開發15個月過後才有足夠的金流可以去養活兩個開發者
再過三個月之後才
再過三個月之後他們才又有足夠的更多的營收去再多雇兩個人這樣
那在下一個回合發現說
喔這遊戲做到現在已經太無聊了
想要做下一款遊戲了
做到十九個月之後不只是無聊
而且是城市其實到那個時候已經無法維護的狀態了
在沒有辦法加行動性的情況下
乾脆直接另起爐灶比較快
There's two basic things for iteration.
It's user testing.
So every time we test, we make the game better.
For example, the first time we made the app,
we gave it to our friend.
And then the friend played for one minute and then stopped.
We updated it, gave it to another friend.
They played for five minutes and then stopped.
And then gave it to the third friend, 15 minutes, 30 minutes,
one hour.
And then now when we give it to a random friend,
they just play for hours.
然後每次做這個迭代的時候
重點是一定要給真正的使用者去做測試
一開始的時候可能他一分鐘五分鐘就無聊了
就不想再玩了
那一直重複做迭代的動作
直到你給下一個完全不熟的陌生人玩的時候
居然還可以一口氣玩好幾個小時
那就表示他的迭代是一直有在進步的
Once more and more people start playing the game, you start looking at funnels.
And then, here, is it seeable?
So, in each quest, it should be 98%.
So 98% of the players should go to the next quest, and then 98%, and then 98%.
如果是40%的話就不好了
就很糟糕了
那裡有些東西錯了
所以我們會給予人們
然後我們會看他們玩
然後我們會修正他們掉落的原因
所以我們會盡量保持他們在95%以上
然後目標是98%
每一個任務
那就是第二個步驟就是要
迭代的第二個步驟就是要
確定你的漏斗是有在最佳化的狀態
那這個Final就是說你要怎麼樣
讓玩家
不只是導流到你的遊戲
而是你的遊戲中
它還可以一關一關一直過下去
那每過一關就像是過一個漏斗的那種感覺
那希望你每次過一個漏斗之後
你能留下來的玩家
或是說使用者的數量
都是要在就是95、98%這麼高
所以那個數字
那個三個數字是你每個任務之後
留下的玩家數嗎?
所以你可以看到他們從一開始是一千人
然後有95%活到下一個quest
然後又有大概95、96%活到下一個quest
然後就是一路可以保持這個數值
那如果說有一個其中一個任務
導致譬如說一半的玩家流失
那表示那個任務其實是一定有問題的
不管是UI設計上或是關卡設計上之類的
所以這個方法的優點是
它可以100%的運作
有時候你做一個不好的發展
然後數據下降
但你修復它
然後數據就回升
缺點是它需要很長的時間
去建立一個新的產品
你希望的東西
其他人也希望的東西
這個方法的好處是
基本上如果你有掌握住
迭代的精髓的話
理論上
幾乎任何情況下你都可以找到你的玩家市場
就是你願意支持你的遊戲的玩家
但是他的缺點就是說
這整個一直反覆測試驗證的過程
其實是非常長的
Whatever your data is
It's like if you iterate it on for 3 months
It will go up for 3 months
If you iterate it on for 1 year
It will go up for 1 year
3 years it will just continue going up
Like that's the power of this method
It just goes up
這個方法最厲害的地方就是
理論上你可以一直不斷基於現有的基礎
去往上增加你的遊戲內容
然後增加你的玩家數量
原則上你只要願意一直經營跟耕耘同一款作品的話
他應該可以一直保持這個成長
第二種方法是靈感
你們知道多少人知道Infiniminer
Infinite Mine...
Oh no...
OK, so...
It was the game Notch stole Minecraft from.
就是叫做Infinite Miner
其實是有先做出來
可是那個遊戲並沒有真正的完成
就是商業化
然後他只是丟出來給大家試玩而已
但是後來被Minecraft的原作者看到說
這個東西他要繼續做
然後基本上Minecraft
你可以
嚴格上來說你可以說Minecraft
其實是有抄Infinite Miner
他只是抄了之後Minecraft就變成
就是目前全世界最紅的遊戲
這是另一個例子,Dota, League of Legends
另外一種像這樣子的啟發式的遊戲設計或是遊戲成長的方式
就是說像Dota延伸出LOL也是很直接的關聯
這是Katana的受歡迎遊戲Settlers
右邊是我們建立的遊戲,Colonist
對,那他們...
Demi現在在做的這款新遊戲叫做Colonist
就是殖民者
那...
他的遊戲原型就是基於原本的桌上
大家應該很常看...
就是有玩桌遊的人應該都有聽過
就是卡坦島這款
算是很知名的卡牌遊戲
所以,好的藝術家複製,好藝術家盜竊?
對,那就是畢卡索的名言
OK,所以...
我會用盜竊這個詞彙
所以...
這裏只有Minecraft能盜取它
因為沒有人知道Infinite Miner
當你盜取某些東西時
你會把它變成自己的東西
所有人都認為它是你的東西
而不是另一個人的東西
你不覺得嗎?
他想要舉例的就是說
就是在前面舉的這三個例子裡面
真正能夠稱得上偷的
其實是應該只有Minecraft這個案例
因為在Minecraft這個案例裡面
所有人現在都認為
像這樣子的Voxel的開放世界沙盒遊戲
的創始者就是Minecraft這款遊戲
那沒有人會意識到
原本的Infinite Miner是誰做的
Legend League 並沒有盜竊得那麼好,他們只是複製了
所以他們並不是很好的藝術家
他們完全無法盜竊Dota,完全毀滅Dota
Minecraft 複製了InfiniMiner,然後毀滅了
然後它就變成了一個品牌
Legend League 跟Dota相似
就是前面那款類似作品的方式的時候
通常前面那個作品
一般來講評價都還是會相當不錯
就是不會因為說後面那個人
把前面那個人的資料
呃的遊戲的概念
就是複製或是移植過去之後
就變成是只有後面那款遊戲大家才知道
那其實像以DOTA跟LOL有狀況的話
就是兩個遊戲都還有各自有不同的支持者群眾
那甚至很多玩家他兩款遊戲同時玩
並沒有有一款遊戲取代另外一款的狀況
我們不是好藝術家,我們沒有偷走任何東西
Okay, so the difference was this. Since we didn't have to invent new mechanics, try them out, and then it doesn't work sometimes, delete them, try new mechanics, and do this, we were able to build something that works in a much less time.
其實Inspiration這個概念重點就是說
有很多其實有被市場驗證過的玩法
是可以直接在市場上
就是你就可以直接拿來用的
那你不需要多花非常非常多的時間去
就是重新驗證說到底這個想法可不可行
那你可以用相對短的時間去
等於說開始做到第一筆營收進來
所以9個月去飼養2個人
是15個月之前
之前的第一款他的IOS作品要花15個月才能開始有辦法有營收可以養活兩個人
那現在第二款遊戲就只要9個月
那剛剛同樣的這個就是里程碑他12個月就做到原本18個月可以做到的事情
對那現在就是好像15個月已經快要到
就是上次可能是快要20個月才覺得遊戲已經開始覺得無聊
那現在是15個月開始覺得可能可以找下一個目標
So the pros is it works 100% of the time
but there are some if cases which I will come to later
It requires much less time
cause you don't have to search for a working mechanic
The cons are there might be lawsuits
We didn't get lawsuits
We just got threats
So it's totally okay
對 那就是
這個就是用
有點像我們可以講說是微創新的方法去設計遊戲的話
那好處當然就是
他後面會講一些例外的狀況
但是基本上如果你做的對的話
應該也是就是大部分情況下是可以work的
那而且用相對比較短的時間可以做到接近的成績
那當然壞處的話就是說
可能有人會覺得你這是抄襲啊
還是說甚至可能原廠會來告你啊之類的
So when it comes to iteration and inspiration, so how to iterate? There's like two methods you can
use in general sense. Either you build for yourself or you build for others. The first one is easier,
building something for yourself. So if there is a concept, a game, an idea that you like...
and you want to play it and no one has built something like that, you go and build it for
yourself. So that's what we did. If you're building for someone else, then you have to like get their
ideas and then constantly get feedback. Is this good? Is this good? How do you want this? How do
you want that? So it takes a lot of practice. So you should be building something that you
want to play yourself.
那再講到下一個階段就是
迭代的實際要怎麼做迭代這個動作的話
裡面還是可以分成兩種面向
一個是說你要做的東西
基本上是以你自己為主體
就是你希望你自己想要玩
然後你這個東西是做給自己的
那另外一個是說你要做給別人
但是這個東西不見得你自己
你不見得自己是你自己想要做這個產品的客群
那這時候你就會需要一直去詢問別人的意見
那這個東西就是
在操作的難度上會稍微高一點
where it doesn't work, it's buggy,
there's a sign up and payment and it crashes
and it is one of the lowest rated games on Steam.
So like one of the worst games on Steam,
which has millions of dollars of production value.
So all of the users kinda hate that game.
So it created opportunity for us
and we were like, we were playing on there.
然後我們就覺得這個東西很討厭,很糟糕,我們不能玩這個,所以我們就決定要做自己的
也是有分這兩種面向
第一個面向是剛剛Demi講到的這段
其實他並不是沒理由的想要去
有個卡坦島這樣的遊戲我就想要來模擬複製一份
去做一個仿作
實際上確實是有卡坦島這個遊戲
在Steam上有在販售的
但是這款遊戲
就是原版人馬製作的遊戲
他把他的這個
做上遊戲數位化之後反而做得很難玩
然後裡面遊戲根本就是很多東西都是壞掉的
然後也是玩家評價也是非常差
但是他們可能也許有幾百萬的預算在做這款遊戲
做出來就覺得不好玩不work
那身為那款遊戲的支持者
他們乾脆自己來做一款類似的遊戲還更快
所以另一個可以做的事情就是重製死亡遊戲
我相信你們以前都玩過SEGA、Nintendo
那些遊戲現在並沒有重製
但如果你們覺得
我小時候就很喜歡這個遊戲
沒有人做過,就去做吧
然後它可能會有很多玩家
另外一個就是找到靈感的方式就是說
有很多
古早的遊戲現在可能已經沒有人在做了
某個遊戲類型可能現在就已經是四維
那如果你可以去從這些四維的遊戲類型裡面
找到你覺得適合的
你自己想要玩的東西
那把它做出來之後
其實也許原本的那些遊戲的支持者
他現在還會再回來
那就可以等於是某一個類型可以做復甦這樣
這意味著你就是要做這個遊戲的人
在創業界,它是產品的創始者
你可以翻譯一下
那最後今天要講的這個概念就是
創始者這個東西
那創始者在原本的
就是新創圈裡面的講法是說
就是你要新創做一個新創產品
網路產品或是實體產品
你自己或者說你的創業團隊
是不是最適合來做這個產品
或這個網路APP的單位
那你自己跟你的團隊
跟你想要做的產品的契合度到底有多高?
每個人都有自己的特殊能力
有自己的背景
有些東西讓你能夠做到某個遊戲
你可能不能建立Legion
或者是下一個Counter Strike
或者是下一個Minecraft
但是你可以建立其他東西
對我來說,這些都是我們能夠建立Katan的最高原因
我會繼續講下去
符合說為什麼他是很符合來開發一款類似卡山島的電腦遊戲的理由是因為
第一個他們這些人就是有這些特質
他這個團隊喜歡原本的卡山島這款遊戲
然後知道如何去開發多人連線遊戲
然後有足夠時間什麼什麼之類的
就是他們是自己在經過團隊分析之後發現
其實自己是有能力做這樣做這樣的產品的
然後才去做
So the person who is going to make Catan should love and play Catan online.
So that's maybe like a million people, right?
And then that person needs to also know how to make multiplayer games, which is like this many people, maybe a thousand different teams can make the game.
And then that person.
that person should also not be in USA, Germany, or UK
because of lawsuits, because of the,
because of the culture that they're raised in,
those people who have like the above two qualities,
but who also have like the third quality,
which is like they're living in USA or Germany,
they tend to be afraid to develop something like this.
So they never do it.
But since I don't live there, I was easily able to do it.
And that decreased it to maybe like 20 teams in the world,
and then has enough money and time to develop the game,
which is all of those people either work at a full-time job
or like is studying or doing some other thing.
So it's like maybe two or three teams
in the world could build this, and I was one of them.
So that's like, I had...
person like game and founder fit for this game.
They're not.
就是剛剛是把所謂為什麼DEMI他適合做卡坦勞的理由
就是一個一個列出來
那第一個是他本人有玩這樣的遊戲
而且他非常喜歡這樣的遊戲
所以他對這種類型非常熟悉
然後第二個是在這麼多的熟悉這種類型遊戲的玩家裡面
你還要有能力去開發一個線上的連線遊戲
你有這個實作能力
然後再來是因為考量到潛在的這個法律問題
或者是有員工私的這個影響的利益的區域
那可能在特定國家是不適合去由一個第三方開發這樣遊戲的
所以他本人因為不在那些國家
所以其實剛好也不會被這個影響到
那這樣刪下來之後其實就已經只剩很少的團隊
有剛好在這個適合的條件下可以來開發這樣的遊戲
然後最後是剛好他們現在因為前一款作品的成功
所以自己現在也有足夠的時間跟錢來開發下一款作品
那其實你把這些條件都列出來之後會發現
真正能夠找到一個完全適合你來開發的遊戲的
所以你這樣一路刪下來之後發現
能夠開發這樣的遊戲的團隊數量其實是很
數量比例上是很少的
所以這樣才有一些獨佔的優勢
可能只有這麼多人
然後想想看
所有有時間、能量、意志的玩家
他們的能力是多麼的小
可能只有五、十個人
也許只有零人
因為現在世界上現在都沒有這樣的遊戲
當時的玩家可能也是數量不少支持者不少
但是現在有能力開發這樣的遊戲的玩家
可能數量就沒有那麼多了
有開發能力的人就沒有那麼多
然後你還要有足夠的能力
有足夠的時間
有足夠的動機
想把這樣做出來
那其實你這樣一路三下來之後發現
有些遊戲搞不好
現在有辦法再做這樣遊戲或是說適合再做這樣遊戲的人就已經很少,甚至是沒有
那如果是沒有的話表示,你可以去觀察嘛
就是可能也許過去十年中完全沒有一款類似遊戲出現
那就表示有能力開發或是有條件開發的團隊
其實比例在現在來講是很低的
那也許可能你是唯一一個
So overall, maybe a million people still want to play that game?
and then there's no one at the end of the funnel who's gonna make that game
and if you make it, you can just market it to that million people so
you already have all of the players ready and willing to play that game.
That's what happened to us when we built Katan. We got influx of lots of people
just, okay, make it better, make it prettier so
we can play more.
So that's what happened and there's a lot of communities on Reddit with 10,000, 20,000,
100,000 members which are kind of waiting for someone to build their favorite childhood game
and they continue talking about it there and no one builds it.
剛有講回那個卡蘭島的案例
他們基本上就是
有 也許有一百萬個
這樣子的遊戲玩家
但是到最後檢視
用這個方法檢視下來發現
有能力做的團隊可能就只有幾個團隊
那DEMI剛好是其中一個
適合這樣開發的團隊
所以如果他們做出來了
基本上是在那個
在那個環境裡面是沒有
相關的競爭者存在的
你可以直接的把你的作品
就反向的推給原本你預定
設定的那個市場
也許有幾十萬人
也許有幾百萬人
那像這樣子的市場
你可以用Reddit之類的一些網路論壇去檢視
其實有很多人他創造一些特定主題的
Reddit就是要討論一些過去的老遊戲
或是特定的遊戲主題
但是在目前這個市面上
也許其實他們要討論的那個作品並不存在
那你如果能夠去發掘
就是這些像是
某些小群體或是口袋裡面的一些
只在某個口袋裡出現在巨集的這些人的話
其實他們每個都是利己市場
好 那就是
不知道大家有沒有什麼問題
Can we give you the microphone?
You were talking about retention and optimizing and iterating
on funnels and looking at data.
My question is basically, if you run a traditional company, you manufacture something and you want to optimize it,
you can always make more money by exploiting the environment more, by polluting more, by exploiting your workers more,
by taking those kind of immoral shortcuts.
Black hats.
marketing methods or but what yeah black hats methods black hat yeah no no no i'm not talking
about software now i'm talking i'm talking about like manufacturing industry right like
if you just follow the data the data would tell you pollute more uh don't don't separate your
trash because because you're going to save money uh if if you're just a like a bad okay uh um bad
actor yeah right and
The same is kind of true for making software, making games.
Like, if you just go by the data,
what retains people are gambling mechanics, casino,
like exploiting psychology, or like sex.
So the data kind of tells you to go in that direction.
Do you then just go in that direction?
you have to keep a balance.
You have to use those in order to be competitive in the marketplace.
So if you don't put push notifications on your phone, on your game,
it's like, it's not going to, like,
it's a good method to get that retention.
But you need to use it in a white hat manner.
So there's, there's, you can,
you can go like fully black hat and build a casino game.
But like some people choose that, I didn't choose that.
I tend to stay in the middle zone,
which is like build a good game that I want to play
with the mechanics or like some of the black hat features
that the data tells me to do.
Well, why did you not build a black hat game?
You could build a, you could be a billionaire now.
I'm not sure, I don't know.
Maybe I have too much moral, I don't know.
I think, I think one, oh.
One rebuttal to that question would be,
if you are already thinking that way,
you wouldn't be in games.
That's my idea.
I think if you are kind of already in that kind of mindset,
and you always want to maximize profit,
maybe games are actually not the best way of doing it.
Also, there's a limit to that.
So if you put lots of push notifications,
people will start dropping off.
So you have to balance it out.
And the market kind of determines
how much push notifications you can put,
or how much click baits or other stuff
that you can put in the game.
Yeah, but you can basically always put in more naked skin.
Naked skin?
Yeah.
Well, there's a limit to that, too.
How do you find a balance?
Justin, you said you wouldn't make games
if you just want to make money.
Like, what would you make?
Porn?
I mean, the problem is that I don't consider myself
in that kind of mindset.
So I wouldn't know what actually exploits people the most.
But I would think if you are already kind of old.
So it's like.
The typical game developers, the main drive or the main
objective for them is actually to make a game while also
making money, right?
But if you are only about making money, then there are
so many choices.
Like if you really don't care about which kind of craft or
kind of art or medium you are in.
Right.
I think I get what you're saying.
What I'm trying to get to is that
that you have to have something more than just the data to guide your decisions, right?
That's true.
You would also have to have some kind of moral compass or something,
otherwise you would, basically by definition, end up in a casino.
That's what a lot of developers in Taiwan do right now.
Yeah, we actually have a very big...
Like, casino game industry in Taiwan, it's just not...
They are just not really visible,
but they are the most profitable game companies in Taiwan right now.
Well, it's always the most profitable.
That's why I'm saying that if you follow the data,
like, all the big Facebook game or whatever,
all the big mobile game companies are essentially casinos,
and they are worse in the sense that they are operating in a market that is not even regulated.
我還是要把整個討論翻譯出來
所以我還是稍微講一下剛剛我們到底在討論什麼
那可能有些人應該已經都聽懂了
我們剛剛主要在討論的意思是說
如果你永遠都只看
就你在做迭代的時候
你永遠都只看數據
那你到最後就會發現
你的遊戲設計裡面會有很多
就是
就像現在很多
手遊的狀況一樣就是說
你就是用各種想盡辦法
無所不用其極的去推播訊息
然後去想辦法把你的retention拉到很高
然後裡面可能有很多類似
已經接近是賭場的這種
心理學的這種設計應用
那這樣子你的遊戲到底還算不算是
你自己想要玩的遊戲
或是說這個遊戲到底是不是
還是一個好產品
其實到那個時候界線就很模糊
就單純是你要從
遊戲設計的角度來看
還是說你要從這個
遊戲製作者的道德角度來看
還是你要從
單純從錢的角度來看這件事情
就變成是
你要繼續決定這個平衡點
那我想
剛剛的概念應該就是
大家應該會有各自不同的
的拿捏的那把尺
我想應該每個開發者心中的那把尺都不太一樣對
那
我覺得就
至少大家可以同意的是
走向特定一個極端應該不會是好的解法
譬如說你永遠都不管市場
然後你就是非常的藝術性
你就只做你自己想玩的遊戲
這應該不會是一個大家通常人可以接受的狀態
那你完全都不管玩家的感受
你只相信數據
什麼東西都要看報表
什麼遊戲設計決定都是由報表來決定
你的下一步要怎麼做
可能絕大部分在現在遊戲的這個開發者生態圈裡面
應該也絕大部分不是這樣想的
但是絕大部分應該是在光譜的中間的某一個位置上
那大家可能就是要自己去找到自己的定位這樣
我自己的感覺啦
Yeah
I kind of a question though
You said some unnamed company
Probably threaten you about
法庭還是什麼的
你能詳細講一下嗎
我們收到一封電郵
來自他們的律師
我想我應該詳細講一下
對,OK
那是原本的公司
是誰製作的遊戲
原本的桌遊
原本的桌遊,OK
對,就是確實是有收到律師電郵
就是為了要做一款
跟卡丹島機制很像的遊戲
就是其實是有收到我特定的
關注的 對
但是這個東西到底
就是怎樣才
你自己才需要警惕
或是才要去想說
這到底算不算抄襲
我覺得其實這個東西也是
就跟剛剛講的那個賺錢方式
想法我覺得是一樣
就是大家的尺度
其實是不太相同的
通常同一把尺放到不同的遊戲類型的比較的時候
或是在不同的特定情況下的時候
你會發現那個尺其實是沒有辦法一刀切的
譬如說
你用某一些
講 說A超B的那個標準去看的話
你可能也會說
喔 那
那映速小石是不是超瑪利歐
對 就是
這種判斷基準在不同的遊戲時期
在不同的平台上
在不同的遊戲類型之間
其實比較的基準都不太一定
那法律上規定就很簡單嘛
就是你只要沒有去偷別人的圖
然後你沒有去直接砍人家一段程式碼
還被抓到
其實法律上你不會有事
對 那就是這個中間後續要怎麼樣去拿捏
我覺得每個人的看法應該不太一樣
I was basically talking about what's categorized as plagiarism and what is...
In-game development?
Yeah, in-game development.
So like, what is copyrightable and what is the difference between I'm just inspired by
that and actually stole something from that?
So we're not inspired.
It's an alternative game.
So being inspired by a game means you're copying the game.
So we're definitely not inspired.
It's like we're not supposed to use that word at all.
So it's an alternative to that game.
So we're building an alternative to iPhone.
It's different.
But you can totally copy 99% of the mechanics.
But you should not copy any assets at all.
And in their copyrights, it says that, you know, these words
or these images, icons, or whatever is copyrighted.
So like reading those and then not doing those, it works.
So just like if you want to copy something,
just copy the game, change the artwork.
That's it.
Sorry, I have one more question. What's the business model for the games you've made?
The first one, at first it was paid.
So it was like $4 initially, and then we put some in-app purchases and then made it free.
So it's freemium.
The second one, it's like 80-90% of the revenue is from ads.
我們目前沒有購買E-NAP
但是我們增加了預購Packs
我們會建造這些這些這些
你可以買到50%的50%的折扣
所以當我們建造這些
例如Skins、新地圖等等
我們就會開始賣這些
然後減少廣告
從E-NAP購買而來的收入
就剛剛講到他那個
目前兩款遊戲的商業模式
第一款遊戲就是那個組合素材
然後成長數值那款遊戲是
一開始是付費的付費下載
然後好像4 dollars right?
The first game
所以一開始是4塊美金然後付費下載
然後後來是改成就是
這個就是IAP的免費IAP的方式
然後目前這個卡坦島的欣賞遊戲是
現在除了廣告之外
還沒有正式的營收方式
但是之後會加入那種
他目前這款遊戲在準備要做的商業模式是說
他以後可能會在遊戲裡加很多道具
可以購買的道具
那這些道具他會用
有點像是預購包的方式去賣
然後你預購這些即將要推出的道具的話
可能有50%打折之類的
然後之後會把
有這個新的商業模式出來之後
他會把目前的這個廣告的形式
就是比例會下降這樣
還有其他問題嗎
No more questions?
問題就是
就是user testing我們怎麼去
identify一個適合這款遊戲的
所謂的user來做測試
因為在我們自己的測試下
我們可能會去分類好
自己適合這款遊戲的
適合的玩家來做測試
我們才能確保他的data
才不會像剛剛那個問題一樣
一直不斷優化的過程中
讓不同的使用者的資料混進來說
讓我們的遊戲方向不知道該往哪裡去
但我本來是想要透過問這個問題
他們怎麼樣找到他們
適合他們遊戲的使用者去做這個測試
而不會因為一些錯誤的資料
然後改變了錯誤的方向
所以你能不能說說
你如何找到
Or maybe I'll ask another question first.
How do you define what is the correct or the actual target
audience for your game?
Like just from the user testing data, right?
But if someone is just not fit for your game,
they can give you wrong answers.
Or the answers that are not going
to actually improve your game.
And maybe your game design would diverge.
How do you actually prevent that from happening?
So I am the user of my game.
So if I'm not having fun with that feature,
that means my target audience,
which is millions of people who are like me.
So I'm targeting myself.
That's why it's easy for me to build stuff that I
like rather than stuff that other people likes.
所以基本上它還是以自己為標準的模板
然後再去尋找說
哪一些user可能是符合他自己的樣板
所以用戶測試是有利的
因為我已經建立了遊戲
我知道會發生什麼
對我來說很容易
但是當我給予一個跟我一樣的用戶
卻沒有玩過遊戲
對他們來說是非常困難的
所以這就是使用者測試有幫助的地方
所以當一個開發者建立一些東西
難度就在這裡
而開發者需要把這個東西帶到市場
給一個從來沒有玩過的玩家
所以這就是每一個開發者都會遇到的問題
所以這就是使用者測試的目的
這樣OK嗎
所以就基本上
User Testing他指的部分比較像是在
讓遊戲的Accessibility越來越好
這個面向
你要找你的核心用戶的話
你可以去看說他一天之內
點開你的App的三次的用戶有佔多少比例
然後你去分析那個比例的玩家
所以你做遊戲應該是先找你的核心用戶
所以它其實是有工具可以做這個事情的
並不關鍵是說你要自由行政
Anything else? 還有其他問題嗎?
So I think that's it?
OK
那我們就請再掌聲鼓勵一次